### Seksi 2. Python Refresher

#### Video 9. Latihan Pemrograman: Lists, Tuples, dan Sets

---

**Rangkuman:**

**Poin-Poin Penting:**

1. **Membuat List:**

   - Langkah pertama adalah membuat sebuah list bernama `my_list` yang terdiri dari tiga angka, dan total dari ketiga angka tersebut harus sama dengan 100.

   **Contoh Kode:**

   ```python
   my_list = [1, 2, 97]  # Jumlah total adalah 100
   ```

   - Anda juga bisa menggunakan kombinasi angka lain yang jumlahnya sama dengan 100, seperti:

   ```python
   my_list = [50, 25, 25]
   my_list = [100, 0, 0]
   ```

2. **Membuat Tuple dengan Satu Nilai:**

   - Langkah berikutnya adalah membuat sebuah tuple bernama `my_tuple` yang hanya memiliki satu nilai. Dalam Python, untuk mendefinisikan tuple dengan satu nilai, kita perlu menambahkan koma setelah nilai tersebut agar Python mengenalinya sebagai tuple, bukan sebagai ekspresi matematika.

   **Contoh Kode:**

   ```python
   my_tuple = (15,)  # Tuple dengan satu nilai
   ```

   - Sebagai alternatif, Anda juga bisa menghilangkan tanda kurung dan hanya menggunakan koma setelah nilai.

   ```python
   my_tuple = 15,
   ```

3. **Modifikasi Set untuk Operasi `intersection`:**

   - Langkah terakhir adalah memodifikasi variabel `set2` sehingga operasi `set1.intersection(set2)` menghasilkan himpunan `{5, 77, 9, 12}`. Operasi `intersection` akan menghasilkan elemen-elemen yang ada di kedua set.

   **Contoh Kode:**

   ```python
   set1 = {5, 77, 9, 12}
   set2 = {5, 77, 9, 12}  # Modifikasi set2 agar sesuai dengan set1
   intersection = set1.intersection(set2)
   print(intersection)  # Output: {5, 77, 9, 12}
   ```

4. **Memeriksa Solusi:**
   - Setelah melakukan ketiga langkah tersebut, Anda bisa memeriksa hasilnya untuk memastikan bahwa semua tugas telah dilakukan dengan benar.

---

**Kesimpulan:**

- Latihan ini mengajarkan Anda cara membuat list dengan jumlah total tertentu, membuat tuple dengan satu nilai, dan melakukan operasi `intersection` pada set. Selain itu, Anda juga belajar cara mengatasi potensi kesalahan saat mendefinisikan tuple dengan satu nilai. Latihan ini menggabungkan beberapa konsep yang telah dipelajari untuk membantu memperkuat pemahaman Anda tentang lists, tuples, dan sets di Python.
